Actualmente en la las carreras de informática, específicamente en la Universidad Técnica Federico Santa María, se ha notado una baja en el número de estudiantes que postulan por año a las carreras de informática y han bajado los puntajes PSU de dichos postulantes. Además, un gran porcentaje de alumnos se retiran de la carrera o se cambian a otra carrera dentro de la universidad desde informática, llegando a una tasa de retención aproximada del 50 por ciento.

El departamento de informática de la Universidad Técnica Federico Santa María  está interesado en propuestas que ayuden a cambiar esa tendencia a través de nuevos métodos de difusión a colegios, específicamente difusión que muestre la carrera de informática de formas fuera del estereotipo de que es un informático y de manera didáctica. 

El segmento de clientes seria estudiantes escolares desde al menos séptimo básico. Mientras más jóvenes mejor, ya que desde cierta edad los niños se cierran a estudiar una carrera STEM (science, technology, engineering, math) por temas culturales, estereotipos negativos y falta de apoyo en casa. 

Posibles causales de este problema es que cultualmente, no se tiene una buena noción sobre lo que es ser informático. Se tiene la noción de que un informático es alguien quien trabajará toda su vida pegado frente a un computador, o que es alguien que simplemente arregla computadores y utiliza redes sociales todo el día. Por estas nociones erradas, mucho no consideran informática como una carrera a seguir, o entran a esta carrera con ideas erradas sobre que es la informática,  y terminan retirándose al darse cuenta que no es algo en lo cual les interese trabajar a futuro. No ayuda a esta situación que los medios no muestran mucho sobre TI, o dan ideas irreales sobre la informática. 

Los antecedentes cuantitativos avalan lo anterior. Aproximadamente 50 por ciento de los que entran a ingeniería informática en la Técnica Federico Santa María se retiran. Aunque no hay estudios formales, esto se nota al ver los ramos anuales de la carrera, en que se tienen alrededor de 50 estudiantes, siendo que cada año entran alrededor de 100 alumnos nuevos a informática. En una actividad de difusión con 34 alumnos de primero medio, en una encuesta efectuada antes del evento, cerca del 50 por ciento dijo no conocer a alguien en que trabaje en TI, la mayoría, al preguntarles de que se trata la informática respondían con variaciones de “trabajan con computadores”, mostrando que en general, no saben que hacen los informáticos. Aunque no saben de qué se trata la informática, un 55 por ciento le parece una  opción entretenida de trabajo. Esto puede darse a que la mayoría usa el computador para ver redes sociales como Facebook. 

A pesar de que a la mayoría le pareció una opción entretenida de trabajo la informática, solo 10 de los 34 estarían interesados a trabajar en informática a futuro. En las encuestas efectuadas después de la actividad de difusión, las actividades más populares entre los asistentes fueron actividad de interfaces con 66,6% dándole nota entre 6 y 7, y la actividad de Scratch (ambiente de lenguaje de programación para principiantes), la cual recibió nota 7 de un 66,6% de los asistentes, mientras que otras actividades como videos testimoniales, la cual recibió un 25,9% de notas 3-4, y mundo TI en Chile, la cual recibió 62,9% de notas 5-6, fueron menos populares entre los asistentes. Estos datos muestran que una iniciativa de difusión en la cual los asistentes puedan interactuar son las más efectivas. Al finalizar la actividad de difusión, 32% de los asistentes se declararon más dispuestos a trabajar en informática en el futuro, comparado con un solo asistente que se declaró menos dispuesto a trabajar en informática a futuro. En general, al terminar el evento, los asistentes tenían una idea más concreta sobre que hace un informático. 
