Propuesta de Solución

Ante las problemáticas expuestas en la sección anterior, aspiramos a entregar una propuesta creativa, factible y que maximice los beneficios al Departamento de Informática, nuestro cliente. La solución propuesta es una aplicación móvil que emule una mascota virtual, la cual interactuará con un sistema de Invención Robotizado por medio de Bluetooth. Cada vez que se encuentren conectados, existirá una correlación inmediata entre las acciones que se efectúe con la mascota, o el teléfono con la aplicación en curso, y las reacciones que tenga la mascota “robot”. La aplicación funcionaría como el ”cerebro” de la estructura física, y el robot podría interactuar tanto con el ambiente como con la aplicación en sí. La tecnología que se utilizará corresponde a los smartphones con sistema operativo Android, mientras que la parte robótica la aporta Lego Mindstorms NXT. La unión de estos recursos es una alternativa que permite dar a conocer parte de la amplitud de rubros que abarca las carreras Informáticas que imparte la universidad de manera interactiva y novedosa, dando a conocer una amplia gama de herramientas unificadas, generando apego y participación en la audiencia principal del cliente.

La Propuesta de Valor que nuestro proyecto otorga tiene cierto carácter social: apuntar a un conocimiento más profundo y a un mayor grado de  interés en la carrera recurriendo a un proyecto llamativo, motivar a quienes tienen habilidades, o quienes estén dispuestos y tengan ánimos de conocer y aprender, para ingresar a una rama que puede ofrecer soluciones integrales en variados ámbitos del quehacer humano. Adicionalmente, esta idea busca incrementar localmente la cantidad de alumnos que ingresan anualmente, y disminuir la taza de deserción debido a la desinformación y prejuicios existentes actualmente respecto a esta profesión. Existen eventos paralelos con una comunidad muy activa que impulsan la masificación de nuestra idea a largo plazo. El ejemplo más reciente es la IV Interescolar de Robótica.

Si bien es una opción factible cuyos recursos son de fácil acceso,  el kit robótico tiene características de hardware bastante limitadas, como el microcontrolador, la memoria, cantidad de entradas para sensores, cantidad de salidas para energía, entre otros. Esto puede dificultar bastante el nivel de interactividad que pueda existir entre el dispositivo móvil y la “mascota”. Buscamos un óptimo uso de las capacidades que ambos aparatos puedan ofrecer. Otro desafío a superar  es la compatibilidad y enriquecimiento de la aplicación en dispositivos con diferente versión de Android, con especial énfasis en aquellos dispositivos de gama media-baja los cuales también se encuentran limitados por su capacidad de hardware. Una restricción a considerar que es de importancia es el único medio de comunicación entre la mascota virtual y la mascota física: Bluetooth. Por lo tanto, uno de los punto críticos que hay que tener en cuenta en la totalidad del desarrollo del proyecto es mantener la capacidad  de conexión entre ellos por este medio, teniendo en cuenta las propiedades inherentes de esta red inalámbrica.

Cabe destacar que el Departamento de Informática facilita una gran parte de los recursos a utilizar, además tenemos contacto con organizaciones locales relacionadas con la tecnología robótica a usar, como la Sociedad Chilena de Ciencia de la Computación, en busca de apoyo y futura participación.


