3. Innovación:

Actualmente las tecnologías tanto virtual como físicas se han trabajado por separadas en el diseño de mascotas virtuales, lo que se ve reflejado en sistemas de simulación que no logran ser completamente realistas ni lo suficientemente interactivos.
Las mascotas robóticas a pesar de tener un medio físico, no presentan simulación muy completa de necesidades vitales de un ser vivo tales como dormir, higiene o crecimiento  del animal, esto debido a que se ven limitados por el hardware en si, por lo que se limita a alimentarlos por medio de objetos o sensores específicos, jugar o  interactuar entre ellos , lo que finalmente genera una mascota física que se limita a jugar pero no tiene necesidades reales.
Las mascotas virtuales, a diferencia de las robóticas no tienen una forma física concreta aparte del hardware donde se ejecutan. La interacción con las mascotas virtuales puede tener o no objetivo. En el primer caso, el usuario puede tener que mantenerlo vivo tanto como le sea posible , a menudo ayudarlos a crecer. Mantener viva la mascota a menudo exige alimentarla, limpiarla y jugar con ella. Cuando la mascota no tiene un real objetivo se convierte en un juego para el usuario.  A menudo estos sistemas usan efectos visuales o interacciones realistas para hacer que la mascota parezca viva y dé sensación de realismo a los usuarios, aunque la tecnología de las mascotas virtuales a avanzado con los años, y cada vez se intenta recrear de manera más realista la interacción entre el usuario y la mascota , utilizando micrófono, cámaras, pantallas táctiles u otros elementos  para simular su cuidado, lo que no es suficiente para generar una sensación de realismo. 

Se intentara unificar  ambas tecnologías, tanto la  digital y como la robótica para obtener una simulación de mascota mas real y cercana a la persona, para esto se utilizara un Smartphone android que utilizará diversos  sensores y características del teléfono para simular una mascota digital la cual mediante la utilización de Bluetooth estará conectada  con un robot de Lego Mindstorms dando la impresión de ser uno solo.

Debido a que la intención de este proyecto  es difundir  el ingreso a ingeniera civil informática, se detectan dos posibles competidores en el mercado nacional, estos son:
La escuela de verano de la Universidad de Chile que a partir de enero del presente año comenzó a impartir  un curso de robótica, diseño, construcción y programación, para alumnos de 8° básico, en el cual se intenta acercar a los alumnos a las ciencias Físicas y matemáticas mediante el uso y programación de robos Lego Mindstorms.
También existe el "Interescolar de Robótica", el cual ya va en su cuarta versión,  y es un evento que se inició el  año 2010 bajo el alero del Centro de Robótica de la Universidad Técnica Federico Santa María como parte del proyecto "Introducción a la Robótica para Escolares". Su finalidad es acercar a los escolares al área de la robótica como también desarrollar su ingenio y trabajo en equipo, a través de distintos desafíos que se relacionan con problemas de contingencia actual.

Sin embargo, existen muchos productos relacionados con la simulación de mascotas, ya sean físicos como virtuales,  las cuales se venden como juguetes  en su mayoría,  existen en distintas plataformas , por ejemplo:  
- Pou es una aplicación muy popular para android que simula una mascota con la cual se puede interactuar y jugar. 
- Tamagotchi es un dispositivo portátil el cual simula una mascota la cual se debe criar y cuidar, además puede interactuar con mascotas de otros dispositivos.  
- Pet Society es una conocida aplicación de facebook que la cual cuidas y juegas con una mascota, ademas de compartir con las mascotas de tus contactos. 
- Petz es una saga de juegos para consolas Nintendo en la cual te encargas de cuidar  perros y gatos, los cuales para el caso de las consolas portátiles pueden interactuar con otros.
También existen los Simuladores físicos de mascotas tales como:
- Los Furby que fueron famosos en los años 2000, los cuales podrías alimentar e interactuaban con otros de su misma clase. 
- For real friends son mascotas robóticas diseñadas para niñas las cuales reaccionan a caricias y realizan gestor similares a las de una mascota real. 
- Aibo es un robot mascota fabricado por Sony. Tiene forma de perro. Dispone de sensores que le evitan chocar contra objetos,  una cola que funciona de antena, además de "sentido del tacto" y un simulador de inteligencia artificial.

Lo que diferenciaría nuestra idea con otras iniciativas es el enfoque que realizamos, el cual esta dirigido a entretener y captar la atención de potenciales estudiantes para la universidad,  incorporando el uso de tecnologías mas cercanas a la gente como lo son los Smatphones. Diferenciando nuestro productos de otros ya existentes, esto al incorporar  la interacción entre medios digitales y fisicos.


